自由女神像是法国在1876年赠送给美国独立100周年的礼物，坐落于美国纽约州纽约市附近的自由岛，是美国重要的观光景点。自由女神像重45万磅，高46米，底座高45米，其全称为“自由女神铜像国家纪念碑”，正式名称是“照耀世界的自由女神”。整座铜像以120钢铁为骨架，80铜片为外皮，30万只铆钉装配固定在支架上，总重量达225吨。
　　铜像内部的钢铁支架是由建筑师约维雷勃杜克和以建造巴黎艾菲尔铁塔闻名于世的法国工程师艾菲尔设计制作的。自由女神像是美国的象征，举世闻名的自由女神像，高高地耸立在纽约港口的自由岛上，象征着美国人民争取自由的崇高理想，也象征着美国人民对美好生活的向往与追求。

　　自由女神穿着古希腊风格的服装，头戴光芒四射的冠冕，有象征世界七大洲及四大洋的七道尖芒。一个多世纪以来，耸立在自由岛上的自由女神铜像已成为美利坚民族和美法人民友谊的象征，永远表达着美国人民争取民主、向往自由的崇高理想。

　　 开往利伯蒂岛的渡船总有排着长队的人群，进入塑像区的瓶颈一带也总是人群拥挤。可坐电梯到垫座顶上的了望台，这儿是理想的观察地。还可登高12层(共有168级台阶)，到达塑像顶端。但是，海拔305英尺(约92.964米)高的火炬并不对观众开放。　 人们熟悉的自由女神像(Statueof Liberty)，正式名称是“自由照耀世界之神”，它是美国国家的纪念碑。今天，它更加深入人心，成为全世界民主自由的象征。她造型宏伟，令人瞩目。塑像拔地而起，高达152英尺(约46.32米)，垫座89英尺(约27.127米)，腰围420英寸(约10.668米)。她那未露笑容的嘴有3英尺(约0.914米)宽。她的脚下残留着许多打碎的脚镣。她的左手持一标有1776年7月4日的铭板，宣布自由的到来。由设计埃菲尔铁塔而闻名的法国土木工程师古斯塔夫・艾菲尔设计，法国出资建造，花了十年时间建成，象征两国友谊，建在自由岛(Liberty Island)上。1886年10月28日，美国克里夫兰总统主持揭幕。从那以后，凡进纽约港的船只都从那儿经过。据估计，数百万移民都从神像那42英尺(约12.8米)高的右臂下进入美国。自由女神像内部中空，可搭电梯直达神像头部。

　　交通 从城中区出发，可搭地铁1或9线至South Ferry站，或者在4、5Bowling Green站，亦可搭M1、M2在炮台公园市下车。再乘渡船前往自由岛。游览船时间: 09:15～16:30 每一小时(7，9月有每30分)，需要时间：单程15分(乘船港：纽约港) 小贴士：建议坐早班的渡船，一般是半个小时到45分钟一班，尽量避开高峰时段，比如周末，假期。乘游船可以免费在Ellis 岛上停，但是如果搭末班船的话，就只能上自由岛了。 门票|开放时间 费用：大人$10(包括往返渡船费用)，儿童、老人$5 开放时间：每天9：00～16：00、圣诞休息 电话:1-212-363-3200