悉尼大学始建于1850年，是坐落于澳洲金融之都悉尼市中心的一所世界顶尖历史名校，被众权威媒体誉为世界最漂亮的大学校园之一。。作为整个澳洲乃至南半球的第一所大学，悉尼大学同时也是环太平洋大学联盟、澳洲八校联盟、亚太国际贸易教育暨研究联盟的核心成员。排名方面，悉尼大学在2015英国QS世界大学排名中排名全球第36；在美国世界新闻周刊世界大学排名中位列全球第45；在2016最新出炉的QS世界大学毕业生竞争力排名中，更是以极大优势远超澳洲其他大学荣登澳大利亚榜首，位列全球第4。悉尼大学位于悉尼市中心CENTRAL STATION(中央站）的附近。如地铁到中央站，步行需要15-20分钟可以到达。悉尼大学有五个校区。其中主校区为大部分古典建筑的所在地，也是大部分学生上课的地方，另外几个校区则是由艺术学院和国际学生办公室等组成。悉尼大学的周边有很多好吃好玩的东西。比如CHINA TOWN（唐人街），很多中国的美食汇聚与此，还有market city，一些当地有特写的集市会在周六对游客和当地人开放。 附近还有IMAX电影院，著名的情人港也就只有20分钟的步行距离。 周边的酒店具有世界各地的风味，韩国菜，日本菜，西班牙菜，中国菜应有尽有。